Bagaimana cara kerja javascript sebenarnya.
Bayangkan mendapatkan pertanyaan ini selama entri atau bagaimana dengan ini.
Jelaskan perbedaan antara Javascript dan asinkron dan sinkron.
Atau mungkin mereka meminta Anda untuk menjelaskan pernyataan itu.
Javascript sebagai bahasa utas tunggal yang bisa non-pemblokiran.
Oh boy di video ini kami akan membantu Anda menjawab pertanyaan-pertanyaan itu.
Ini adalah video yang mungkin perlu Anda kunjungi beberapa kali seiring kemajuan Anda untuk benar-benar mendapatkannya.
Jadi, jangan merasa kecil hati jika Anda tidak merasa 100 persen percaya diri.
Terus menontonnya dan Anda akan mendapatkannya.
Sekarang kita tidak perlu tahu bagaimana javascript bekerja secara internal untuk menulis sebuah program.
Tetapi penting untuk dipelajari.
Saya melihat banyak orang yang telah menjadi pengembang selama bertahun-tahun dan tidak ada yang tahu ini.
Ini seperti menjadi pilot dan tidak tahu bagaimana pesawat terbang bisa terbang.
OK itu sedikit dramatis di sana.
Tapi Anda mengerti maksud saya.
Jadi mari kita mulai dulu apa itu program.
Ya, sebuah program harus melakukan beberapa hal sederhana.
Itu harus mengalokasikan memori.
Kalau tidak, kita akan dapat memiliki variabel atau bahkan memiliki file di komputer kita.
Itu juga harus mengurai dan mengeksekusi skrip yang berarti membaca dan menjalankan perintah.
BAIK.
Sekarang kita juga tahu bahwa dari diskusi kita sebelumnya ada mesin javascript yang diimplementasikan setiap browser di Chrome
itu adalah V8 dan mesin V8 membaca javascript yang kita tulis dalam perubahan menjadi instruksi yang dapat
dieksekusi mesin untuk browser.
Sekarang mesin terdiri dari dua bagian tumpukan memori dan tumpukan panggilan.
Sekarang ingatannya menumpuk.
Di sinilah alokasi memori terjadi.
Dan jangan khawatir kita akan membicarakan ini.
Dan kemudian tumpukan panggilan.
Di sinilah kode Anda dibaca dan jalankan.
Ini memberitahu Anda di mana Anda berada dalam program ini.
Jadi mari kita sederhanakan ini dan tunjukkan apa yang saya maksud.
Saya punya Sublime Text di sini.
Dan bagi kita untuk mengalokasikan memori dan tumpukan memori Yah itu sesederhana melakukan Konst a Eco untuk yang baru
saja kita mengalokasikan memori sekarang ketika kita menetapkan ini mesin javascript akan mengingat
bahwa OIA A memiliki nilai 1.
Kami baru saja menggunakan tumpukan memori dan saya bisa terus dan terus seperti ini kan.
Saya bisa terus menyalin dan menempel dan mengubah variabel-variabel ini ke B dan C dan saya bisa mengubah nilai menjadi
seratus dan mungkin di sini akan menjadi 10.
Keren.
Sekarang apa masalah yang kita lihat dengan ini.
Ini adalah sesuatu yang disebut kebocoran memori yang akan Anda dengar saat Anda menjadi pengembang.
Dan apa yang kami lakukan di sini adalah kami telah membuat semua variabel ini variabel global yang ada
di tumpukan memori tetapi Anda melihat kotak ini dengan benar.
Dan dengan semua memori kita memiliki jumlah terbatas yang sebenarnya bisa kita miliki.
Jadi dengan meningkatkan jumlah variabel yang kita miliki Bayangkan jika saya memiliki halaman ini penuh dengan variabel dan
bukan hanya angka mereka seperti array yang sangat besar.
Nah kebocoran memori terjadi ketika Anda memiliki memori yang tidak digunakan seperti katakanlah kita sekarang menggunakan
variabel a tapi itu berjalan dengan baik dengan memiliki memori yang tidak terpakai hanya berbaring di sekitarnya mengisi tumpukan memori ini.
Dan itulah mengapa Anda mungkin mendengar mengapa variabel global buruk.
Variabel global buruk karena kita tidak lupa membersihkan diri kita sendiri.
Kami mengisi tumpukan memori ini dan akhirnya browser tidak akan dapat bekerja.
Baiklah jadi itu memori.
Mari kita bicara tentang tumpukan panggilan.
Apa itu.
Yah lagi dengan panggilan stack kita dapat memiliki sesuatu seperti ini log Mogo 1 konsol log untuk nama
akhirnya konsol log 3.
Jika saya menjalankan kode ini di terminal browser saya.
Yah saya mendapatkan satu dua tiga tumpukan panggilan jika Anda ingat itulah yang dibaca dan menjalankan skrip kami.
Jadi, apa yang dilakukan stack panggilan itu membaca dialog konsol baris pertama.
Itu akan dimasukkan ke dalam tumpukan panggilan ini.
Jadi mesin javascript mengatakan dialog konsol telah ditambahkan.
Mari kita pop itu ke tumpukan panggilan ini dan kemudian menjalankannya dan menciptakan satu lalu berkata OK Saya menghapus kunci konsol pertama karena
saya baru saja selesai menjalankannya saya akan menempatkan log konsol kedua ke dalam tumpukan panggilan
saya menambahkannya di di sini dan mengatakan ya.
Jalankan dua.
Dan kemudian menghapus itu muncul dan kemudian mendapat Konsole lock 3 dan log Konst lock 3.
Dan akhirnya menghapusnya, tetapi mari kita memiliki sedikit contoh kompleks di sini untuk menunjukkan poin
ini.
Bayangkan saya memiliki sesuatu seperti ini.
Saya memiliki konsep fungsi
satu dan di dalam fungsi ini kami memiliki fungsi kon lain untuk dan untuk saat
ini itu tidak benar-benar akan melakukan banyak hal akan konsol dot log untuk dan di sini kita hanya akan mengatakan kita Rhondda berfungsi.
Jadi jika saya salin dan tempel ini dan letakkan di konsol kami dan saya jalankan satu saya dapatkan empat dan abaikan kesalahan ini di sini.
Itu hanya terkait dengan aplikasi saya di browser.
Tapi Anda lihat kami mendapat empat.
Jadi apa yang terjadi di sini sesuai dengan panggilan stack.
Nah jika kita memiliki tumpukan panggilan di sini kita pertama kali menjalankan satu fungsi.
Jadi di atas tumpukan panggilan satu fungsi dijalankan.
Dan ketika kita masuk ke dalam tumpukan panggilan ini kita melihat bahwa kita menjalankan fungsi lain.
Jadi dua berjalan di atas tumpukan panggilan dan sekarang kita menjalankan dua fungsi yaitu Konsole log.
Jadi kami memiliki konsol Dom log yang dijalankan di dalam dua fungsi.
Jadi sekarang kita telah membaca ini tumpukan panggilan akan berkata OK.
Tidak ada hal lain di dalam ini.
Saya akan menjalankan Konsole lock 4 sehingga akan mencetak nomor empat di sini.
Ini akan menghapus itu dari tumpukan panggilan dan kemudian menghapus keduanya dan kemudian menghapus satu karena itu baru saja
dipanggil
dan tumpukan panggilan sekarang kosong.
Baiklah.
Luar biasa.
Sekarang mari kita lihat kembali pernyataan dari awal video.
Javascript adalah bahasa berulir tunggal yang dapat nonblocking berulir tunggal berarti ia hanya memiliki satu
tumpukan panggilan.
Dan satu tumpukan panggilan saja Anda hanya dapat melakukan satu hal pada suatu waktu.
Dan seperti yang kita lihat, tumpukan panggilan adalah yang pertama keluar terakhir.
Jadi, apa pun yang ada di atas tumpukan panggilan dijalankan terlebih dahulu kemudian di bawah yang di bawah
tumpukan panggilan kosong.
Sekarang bahasa lain dapat memiliki beberapa panggilan.
Dan ini disebut multi-thread.
Anda juga dapat melihat bagaimana itu mungkin bermanfaat untuk memiliki beberapa panggilan panggilan sehingga kami tidak terus
menunggu untuk barang-barang.
Mengapa javascript dirancang untuk berulir tunggal.
Saat menjalankan kode pada utas tunggal bisa sangat mudah karena Anda tidak harus berurusan
dengan skenario rumit yang muncul di lingkungan multithreaded.
Anda hanya perlu satu hal untuk dikhawatirkan.
Dan ketika saya mengatakan masalah dengan lingkungan multi-utas dapat mengalami kebuntuan sekarang.
Coba tebak apa yang baru saja Anda pelajari apa artinya pemrograman sinkron.
Jalur satu dieksekusi kemudian Jalur 2 dieksekusi dan kemudian Jalur 3 dieksekusi.
Yang terakhir bisa mulai sebelum yang pertama selesai.
Jadi kunci konsol 2 ini tidak mulai sampai kunci Konsole selesai dan dibatalkan 3 tidak mulai
sampai sekitar selesai karena kami telah melihat tumpukan panggilan karena tumpukan panggilan.
Sekarang Anda mungkin pernah mendengar tentang tumpukan situs melimpah.
Jika Anda seorang pengembang, Anda menggunakannya setiap hari dan.
Pernahkah Anda bertanya-tanya apa artinya Stack Overflow?
Akan Menumpuk Overflow.
Apakah ini ketika tumpukan meluap.
Jenis seperti kita berbicara tentang kebocoran memori dan bagaimana tumpukan memori mesin javascript dapat
meluap dengan baik dengan stack overflow.
Ini terjadi ketika tumpukan panggilan semakin besar dan lebih besar dan lebih besar sampai tidak
memiliki cukup ruang lagi.
Bagaimana kita bisa melakukan itu.
Bisakah kita membuat ulang stack overflow.
Ya saya bisa menunjukkan kepada Anda dengan cepat bahwa untuk membuat stack overflow.
Yang harus Anda lakukan adalah fungsi foo seperti yang kami miliki di sini dan fungsi ini hanya akan memiliki tangan foop.
Kami hanya akan menjalankan fungsi makanan kami dengan benar.
Itu terlihat membingungkan apa yang terjadi di sini.
Ini sesuatu yang disebut rekursi
dan rekursi berarti fungsi yang memanggil dirinya sendiri.
Jadi jika Anda melihat apa fungsi ini kita jalankan foo dan foo dieksekusi.
Apa yang dilakukan foo adalah kita menjalankan foo dengan baik.
Jadi itu hanya terus berulang berulang-ulang.
Tetapi tidak ada akhir yang terlihat benar.
Kami terus menambahkan foo ke tumpukan panggilan.
Kami terus menambahkannya berulang-ulang dan berulang-ulang dan kami memiliki tumpukan
overflow.
Jadi, jika Anda ingin bersenang-senang, masuklah ke browser Anda, masuk ke konsol Anda dan jalankan sesuatu seperti ini dan lihat apa
yang terjadi.
Anda akan mendapatkan stack overflow.
Baiklah.
Jadi semoga ini masuk akal.
Mesin javascript yang merupakan mesin V-8 Ancrum memiliki chip memori dan tumpukan panggilan.
Sekarang javascript adalah single threaded hanya satu pernyataan dieksekusi pada suatu waktu tetapi ada masalah sekarang
bukan.
Bagaimana jika y2 adalah tugas besar yang harus kami lakukan.
Mungkin melalui array yang memiliki jutaan Aietes tetapi akan terjadi di sana.
Yah kita akan menjalankan konsol log ini maka baris kedua maka itu adalah pekerjaan besar besar kita hanya akan
bekerja di sana dan membatalkan seperti 3.
Kami akan membutuhkan waktu yang sangat lama untuk tersesat dan dalam contoh kecil kami itu tidak berarti banyak tetapi
jika ia memiliki ini di situs Web dengan baik pengguna tidak akan dapat melakukan apa pun.
Situs web akan membeku sampai tugas itu selesai dan pengguna hanya menunggu di sana.
Itu tidak terlalu bagus.
Baik dengan tugas sinkron jika kita memiliki satu fungsi yang membutuhkan banyak waktu, itu akan
menahan garis.
Bayangkan sebuah restoran prasmanan tepat.
Jika semua orang menginginkannya, tetapi Bobbie mengatakan Tunggu sebentar, orang-orang harus terus makan dan meletakkan bacon di piring saya.
Yah semua orang harus mengantri.
Jadi sepertinya kita perlu sesuatu yang nonblocking, ingat pernyataan pertama kami yang kami buat di
video javascript ini sebagai bahasa berulir tunggal yang bisa nonblocking.
Idealnya kita tidak menunggu hal-hal yang membutuhkan waktu.
Jadi bagaimana kita melakukan semua ini secara sinkron dengan penyelamatan.
Pikirkan asynchronous seperti perilaku eksekusi sinkronik sangat bagus karena dapat diprediksi.
Kita tahu apa yang terjadi terlebih dahulu kemudian apa yang terjadi selanjutnya.
Apa yang terjadi disana.
Tapi itu bisa lambat.
Jadi ketika kita harus melakukan hal-hal seperti pemrosesan gambar atau membuat permintaan melalui jaringan seperti panggilan API dan jangan khawatir
kita akan membicarakan hal ini di video mendatang.
Kami membutuhkan sesuatu yang lebih dari sekadar tugas yang disinkronkan, benar.
Jadi kamu berpikir untuk dirimu sendiri.
Andre Bagaimana kita melakukan pemrograman asinkron.
Baiklah saya hapus beberapa kekacauan ini.
Kita dapat melakukan pemrograman asinkron dengan melakukan sesuatu seperti ini mengatakan time out yang akan kita
bicarakan adalah fungsi yang ada di dalam browser kita dan memungkinkan kita untuk membuat waktu dan kita dapat memberikan parameter pertama
adalah fungsi yang ingin kita jalankan.
Dan kemudian parameter kedua adalah berapa detik kita ingin menunggu.
Jadi katakanlah saya ingin menunggu dua detik.
Jadi 200 2000 mili detik.
Jika saya melakukan ini sekarang, mari kita jalankan di konsol dan lihat apa yang terjadi.
Nah apa yang baru saja memilikinya.
Kami memiliki kontra ..
Satu.
Kemudian batalkan seperti tiga dan kemudian batalkan log ke dua detik kemudian.
Sepertinya kita baru saja melewatkan seluruh langkah ini dan kemudian meletakkannya di bagian paling akhir.
Yah Anda baru saja kayu pemrograman asinkron untuk memahami ini dan apa yang baru saja terjadi.
Saya perlu membawa Anda ke bagian selanjutnya dan itu agar javascript seperti yang kita tahu dijalankan untuk mesin javascript dengan
tumpukan memori dan panggil tumpukan untuk dijalankan.
Kita membutuhkan lebih dari sekedar mesin javascript yang kita butuhkan yang kita sebut lingkungan runtime javascript dan lingkungan
runtime Javascript juga merupakan bagian dari browser yang termasuk dalam browser.
Mereka memiliki hal-hal tambahan di atas mesin.
Mereka memiliki sesuatu yang disebut API web Mari kita panggil kembali Q Dan sebuah loop acara.
Dan seperti yang Anda lihat di sini kata Time-Out adalah bagian dari API web.
Secara teknis ini bukan bagian dari javascript.
Itu apa tapi browser memberi kita untuk digunakan.
Jadi kita bisa melakukan program asinkron.
BAIK.
Jadi perhatikan diagram ini.
Lihat apakah kita dapat mengetahui apa yang dilakukan kode kita.
Kita dapat membuat di sini tumpukan panggilan kita sendiri akan memiliki API web dan kemudian kita akan memiliki antrean panggilan balik dan kemudian loop seperti
yang kita miliki di lingkungan runtime javascript kita.
Jadi apa yang terjadi di sini.
Yah pertama-tama kita memiliki konsol log yang masuk ke tumpukan panggilan.
Dan itu dijalankan.
Jadi kami masuk log konsol ke browser.
Kami kemudian mengatur batas waktu.
Ke dalam tumpukan panggilan kami karena kami menyelesaikan tugas pertama ini, kami akan pergi ke yang kedua.
Dan apa yang dikatakan batas waktu apa yang akan terjadi dengan baik di tumpukan panggilan akan mengatakan OK saya
telah mengatur waktu.
Dan karena kata time out bukanlah bagian dari skrip Joe tetapi bagian dari API web, ia memiliki karakteristik khusus ini.
Apa yang akan terjadi adalah itu memicu API web.
Dan mengatakan hei mengatur batas waktu baru saja dipanggil dan karena kami memberi tahu orang besar kita dapat mengeluarkannya dari
tumpukan panggilan.
Sekarang web API memulai penghitung waktu di sini penghitung waktu dua detik.
Ini akan tahu bahwa dalam dua detik Anda harus melakukan sesuatu.
Dan karena tumpukan panggilan kosong, mesin javascript sekarang masuk ke konsol log 3 dan menjalankan ini.
Jadi masuk akal saat ini kami telah melakukan satu dan tiga tetapi kami masih mengatakan batas waktu.
Dua detik di API web.
Sekarang setelah dua detik ketika batas waktu kami habis, API web akan mengatakan set out time yang oke harus
dijalankan.
Mari kita lihat apa isinya.
Kami juga memiliki kunci konsol.
Jadi apa yang akan terjadi adalah itu akan mengatakan hei mengatur waktu selesai.
Kami memiliki panggilan balik dan panggilan balik ini mengatakan kami menambahkan panggilan kembali untuk mengatakan bahwa hei kami harus
menjalankan sesuatu yang kami siap menjalankannya sekarang bagian terakhir dari peristiwa-peristiwa yang lingkaran acara di sini memeriksa dan
mengatakan hei adalah tumpukan panggilan kosong dan terus menerus memeriksa.
Jika tumpukan kosong dan jika tumpukan panggilan kosong dan tidak ada yang berjalan sekarang mesin
javascript itu akan mengatakan hei kita punya panggilan balik.
Ini akan memeriksa kode kembali kepada Anda dan mengatakan apa pun di sana karena tumpukan panggilan kosong.
Kita bisa melempar sesuatu ke sana dan membuatnya bekerja.
Dalam kasus kami, kami mengatakan oh ya saya lakukan.
Biarkan saya memasukkan ini ke dalam konsep.
Jadi sekarang kita memindahkan kode kembali ke tumpukan panggilan dan kemudian kembali ke kita dan dengan menjalankannya kita melihat bahwa
kita juga memiliki log konsol.
Jadi itu akan mengatakan membatalkan atau masuk ke itu akan menjalankan fungsi ini dan setelah selesai itu akan mengeluarkannya
dari tumpukan panggilan.
Dan lagi kita turun dengan panggilan balik sehingga kita menghapusnya dan itu dia.
Dilakukan.
Semuanya kosong dan kami baru saja menjalankan yang tiga ini.
Ini akan melalui seluruh acara antrian callback API web Lou dan kemudian menjalankan
log konsol menjadi true.
Itu banyak informasi.
Jadi Anda mungkin perlu menonton itu beberapa kali, tetapi mudah-mudahan itu masuk akal bagi Anda mengapa
kami memperhatikan perilaku ini.
Dan saya ingin menantang pemahaman Anda di sini.
Mengetahui apa yang Anda ketahui dan apa yang saya katakan kepada Anda apa yang terjadi jika saya berubah menjadi nol.
Itu berarti nol detik.
Saya akan memberi Anda waktu sejenak untuk memikirkan apa yang akan terjadi.
Dan kemudian kita akan mencoba ini.
Ketika saya menghapus konsol salin dan tempel ini dan jalankan dengan baik satu tiga dan dua.
Apakah Anda menebak dengan benar?
Sekarang pikirkan mengapa itu terjadi.
Meskipun ini nol detik, prosesnya masih berjalan.
Itu masih masuk ke API web dan kemudian antrean panggilan balik dan kemudian mereka berakhir.
Dan pada saat itu terjadi, tumpukan panggilan sudah pindah ke konsol berjalan tiga dan hanya setelah konsol
log 3 dilakukan dan tumpukan panggilan kosong loop acara mengatakan oh yeah kita bisa
memanggil membatalkan log ke mudah-mudahan itu masuk akal kamu.
Dan jika Anda dapat memahami bahwa sebenarnya Anda akan memiliki banyak orang yang menyewa
untuk peran javascript, ajukan pertanyaan seperti ini pada sebuah wawancara dan Anda harus menjelaskan mengapa demikian.
Jadi saya harap itu masuk akal bagi Anda dan Anda dapat menggunakannya untuk keuntungan Anda pada wawancara berikutnya.
Jadi mari kita rekap.
Jika Anda ingin memuat tweet terbaru Anda ke halaman web dan Anda melakukan ini secara sinkron maka pengunjung ke situs
Anda tidak akan dapat melakukan apa pun hingga tweet tersebut dimuat.
Ini dapat menyebabkan penundaan yang lama bahkan sebelum mereka melihat isi situsnya.
Mereka mungkin tidak dapat mengklik di mana saja dan halaman tersebut akan terasa beku
Bukan pengalaman pengguna yang sangat bagus.
Cara lain untuk memikirkan hal ini adalah memanggil guru Anda dengan sebuah pertanyaan.
Cara sinkron adalah Anda memanggil guru.
Anda menunggu di telepon sampai guru menjawab telepon dan mengajukan pertanyaan kepadanya dan mudah-mudahan mendapat
jawaban.
Jadi, Anda membiarkan telepon berdering sampai dia mengangkatnya.
Tetapi sementara itu Anda tidak melakukan hal lain.
Asinkron berarti Anda mengirim teks ke guru dengan pertanyaan.
Dan kemudian ketika guru memiliki waktu atau akan menanggapi Anda dan memanggil Anda dengan jawaban
sehingga Anda dapat melakukan hal-hal lain di antara javascript tidak sinkron ketika Anda dapat meninggalkannya pesan dan Colback memberi
tahu Anda Hei Pak guru memiliki pesan untuk Anda saat Anda tidak terlalu sibuk.
Dan itulah mengapa kami menyebutnya fungsi callback dan kubus panggilan balik yang kami panggil untuk memberi
tahu mereka bahwa ada beberapa hal yang menunggu Anda.
Sekarang kita lihat di sini bahwa kita memiliki batas waktu Dohm Ajax dan ada beberapa hal lainnya.
Tetapi Anda juga melihat di Colback Anda memiliki kantong pada saat selesai.
Apakah Anda ingat pendengar acara dengan baik dengan pendengar acara.
Kami memiliki sesuatu seperti elemen dan kami menambahkan pendengar acara.
Dan dalam saraf ini bisa mengatakan mendengarkan klik dan Anda akan memiliki fungsi yang mungkin
hanya klik konsol log akan mirip dengan cara pemrograman yang tidak sinkron.
Kami telah membuat fungsi klik ini dan sekarang kami hanya mendengarkannya.
Dan setiap kali klik terjadi di halaman web.
Jadi pada Dom Yah kita menjalankan fungsi callback yang konsol log klik kanan.
Jadi untuk menyelesaikannya ketika asinkron terjadi, itu sering terjadi ketika Anda mencoba dan berbicara di antara mesin-mesin
seperti berbicara dengan basis data membuat jaringan meminta pemrosesan gambar membaca file dan jangan khawatir kita
akan melalui video impeach ini.
Tetapi untuk merangkum apa yang baru saja kita pelajari, Javascript adalah bahasa berulir tunggal yang dapat nonblocking. Ia
memiliki satu panggilan stack dan melakukan satu hal pada satu waktu agar tidak memblokir utas tunggal.
Dapat asinkron dengan fungsi panggilan balik dan tindakan Colmar ini dijalankan di latar belakang melalui antrian panggilan balik
dan kemudian diubah untuk membawanya kembali ke tumpukan panggilan.
Jadi lain kali Anda ditanya apa perbedaan antara burger yang sinkron atau sinkron.
Atau bagaimana cara kerja javascript.
Anda harus memiliki sedikit lebih percaya diri untuk menjawab pertanyaan itu.
Dan saya harap ini membantu.
Saya melihat di video berikutnya.